Traducteur: Magali Hochlander
Relecteur: eric vautier
J'aurais pu vous parler exclusivement
des résultats de mes recherches,
mais aujourd'hui, j'ai décidé de sortir
de ma zone de confort
et de vous parler de choses
un peu plus intimes,
d'une histoire personnelle, d'expériences
personnelles qui me sont arrivées,
dans l'espoir que cela
puisse éveiller en vous
une autre vision du monde.
Si je suis là aussi,
c'est pour honorer une promesse
que j'ai faite à une grande dame,
et pas n'importe laquelle :
la personne la plus inspirante
que j'ai eu l'occasion de rencontrer,
dans cette vie,
puisqu'il s'agit de ma maman,
qu'on peut voir sur cette photo.
Lorsque j'étais haute comme trois pommes,
à l'age de 8 ans dans les années 80,
la science, la médecine moderne
a détecté une tumeur incurable,
au niveau du cerveau de maman.
À 8 ans, je ne comprenais pas très bien
ce que voulait dire « tumeur ».
Vous pouvez bien imaginer ça.
Cependant, j'ai vite compris
que la situation était extrêmement grave
lorsque les médecins ont précisé
qu'il ne lui restait que 3 mois.
Trois petits mois à vivre.
Alors je me rappelle, à l'époque,
on avait l'habitude le mercredi après-midi
d'aller allumer une bougie avec maman.
Allumer une bougie et faire quelques
prières dans l'une ou l'autre église.
Maman m'expliquait qu'elle avait la foi.
La foi, pour moi,
c'était plutôt subtil, impalpable.
Il était hors de question que je m'adresse
à un dieu,
une intelligence
soi-disant bienveillante et supérieure
qui rendait tout simplement
ma maman malade.
Alors,
force est de reconnaître que j'ai dû
réévaluer ma position,
en observant simplement avec quelle force
et quelle foi,
ma maman a combattu cette grave maladie.
Et puis surtout comment elle a guéri.
Comment elle a guéri
contre toutes les attentes,
contre tous les pronostics
et tous les avis médicaux,
des personnes et des médecins
que nous avions consultés à l'époque.
Elle a fait l'objet de nombreuses
batteries d'examens complémentaires,
au CHU ici à Liège,
pour essayer de comprendre
d'où provenait cette rémission totale,
complète et totalement inexpliquée.
Pour maman, c'était très simple ;
sa guérison était due à sa foi profonde,
mais aussi aux différentes prières
méditatives quotidiennes qu'elle faisait.
Évidemment, cette tranche de vie
a profondément influencé
mon cheminement professionnel,
puisqu'après un doctorat en biomédical,
en oncologie cancérologie,
ici à Liège,
j'ai obtenu, comme Grégory vous l'a dit,
différents diplômes.
Une batterie de diplômes
qui me permettaient de gérer et coordonner
de très très gros projets de recherche,
toujours dans le domaine
de l'oncologie cancérologie,
projets de recherche entre universités
et entreprises.
Encore une fois, je mettais toute ma force
et mon savoir
à combattre ce cancer,
cette maladie terrible
qui nous touche tous en fait
de près ou de loin,
malheureusement souvent de bien trop près.
Malheureusement,
malgré toute cette connaissance accumulée,
30 ans après
la rémission de son premier cancer,
je devais personnellement
annoncer à ma maman
la présence d'une tumeur importante
au niveau du poumon ;
tumeur dite terminale, en voie terminale,
puisque les métastases touchaient déjà
les différents os,
différentes parties osseuses de son corps
et de la colonne vertébrale.
Alors, je dois bien avouer que
cette accumulation d'erreurs médicales
et de diagnostics,
qui a duré plus d'un an,
a engendré une douleur atroce,
au niveau physique,
mais aussi émotionnel et psychique,
due à cette nouvelle
et à la présence de ce cancer.
Une semaine après,
je démissionnais de toutes
mes responsabilités professionnelles
pour pouvoir l'accompagner sur son chemin,
l'accompagner dans son combat.
Commençait alors notre chemin initiatique.
Alors c'est vraiment dans ce désespoir,
dans ce désarroi,
dans ce que j'appelle
la nuit noire de l'âme,
que j'ai vécu ce qu'on appelle
une expérience énergétique spontanée.
Je suis sûre que très peu de personnes
savent de quoi je parle.
Je ne vais pas vraiment
l'expliquer en détails,
mais simplement vous expliquer
que cette expérience puissante,
d'une puissance inouïe,
consistait en un flux énergétique
qui m'a traversé le corps,
spontanément,
littéralement de la tête aux pieds
et des pieds à la tête,
pendant un certain temps.
J'étais complètement déconnectée
de la réalité à ce moment,
donc je ne sais pas
combien de temps ça a duré.
Peut-être une heure.
Pendant ce temps, j'étais complètement
pétrifiée,
liquéfiée,
en essayant désespérément de trouver
des points de repères dans le connu,
c'est-à-dire dans le domaine scientifique.
Mais force était de reconnaître
que je n'arrivais pas
à trouver ce point de repère,
et que lorsque l'expérience
s'est atténuée,
c'était important pour moi
de comprendre ce qu'il s'était passé.
Je n'arrivais pas à m'apaiser
évidemment.
Donc j'ai commencé
à essayer de comprendre,
de manière cartésienne, structurée,
scientifique voire physiologique,
ce qu'il s'était passé,
au niveau de mon corps.
Dans un premier temps, j'ai fait le lien
avec certaines traditions ancestrales,
certaines pratiques
que vous connaissez peut-être,
comme le Tai-Chi, le Qigong,
mais également le Yoga,
qui apprend à maîtriser cette énergie,
ces flux d'énergie.
Évidemment, j'ai fait aussi le lien
avec la pathologie de maman,
et tout ce qui comptait pour moi
à ce moment-là,
c'était de découvrir
comment maîtriser ces énergies.
Cette force que j'avais en moi
depuis cette expérience,
c'était une voie complètement inexplorée
par la médecine
traditionnelle occidentale,
la médecine dite moderne.
Je me suis plongée dans ce que je
connaissais, la physique quantique
avec Max Planck, avec Nikola Tesla.
Mais aucun ne parlait de cette énergie,
aucun ne parlait de ce Chi,
cette énergie de vie.
Jusqu'à ce que mes recherches et la vie
me fassent rencontrer
Nassim Haramein,
qui est considéré comme
le Einstein du 3e millénaire.
Enfin un génie, physicien,
qui avait un visage sympathique
et bienveillant.
Ce qui est extraordinaire avec Nassim,
c'est qu'il démontre scientifiquement,
publications internationales,
que tout est energie.
Tout.
Le physique mais également
les émotions, les pensées.
Entre vous et moi,
vous pensez que c'est du vide,
mais en fait c'est bourré d'énergie.
D'accord ?
Au-delà de ça, Nassim fait le lien
avec les traditions ancestrales,
avec ces sagesses ancestrales,
et surtout ce Chi, cette énergie de vie.
Alors autant vous dire qu'après
tout ce parcours de recherche,
toucher ce point de conscience,
cette prise de conscience,
me donnait un effet un peu comme ça.
Vous voyez le truc vraiment dans le corps,
ce cri de victoire
d'avoir compris certaines choses.
Comme je sais qu'on est à Liège,
qu'il y a certainement quelques
valeureux Liégeois parmi nous,
eh bien ça donnait ça :
le cri de victoire de Steve.
Je ne comptais pas m'arrêter là,
évidemment,
parce que c'était intéressant
de savoir que tout est énergie.
Déjà c'est rassurant,
par rapport à l'expérience que j'ai vécue.
Encore fallait-il pouvoir
expliquer comment.
Comment ça fonctionne.
Nassim avait fait le lien
avec des traditions ancestrales,
et c'est la voie que j'ai suivie
pour essayer de comprendre,
voir si ces enseignements nous laissaient
des codes, des clés de compréhension.
Comment maîtriser cette énergie ?
Donc je me suis renseignée,
j'ai cherché au niveau des spiritualités,
des sagesses ancestrales,
et j'ai fait le lien avec,
regardez sur ces images,
les auréoles.
Ce qu'on appelle aussi les auras,
dans la spiritualité.
Indépendamment de tout discours religieux
et de tout dogme,
la spiritualité, ou en tout cas,
ses vestiges d'un temps passé,
nous montrait quelque chose.
Il y avait une voie là.
Il faut savoir que ce
champ électromagnétique, ou aura,
est à présent détectable.
La science a eu aussi,
ces 10 dernières années,
une ouverture de conscience.
Et elle a mis au point,
au niveau de
différents instituts et universités,
des projets de recherche
que je suis de très près,
avec lesquels je collabore,
ce qu'on nomme des électrophotomètres.
Des appareils de mesure,
qui permettent de mesurer,
mais même bien au-delà,
d'analyser ces photons électromagnétiques,
donc cette lumière que nous dégageons,
cette énergie que nous dégageons,
constamment.
Et donc oui, concrètement,
nous sommes ce qu'on appelle
des êtres lumineux.
Alors je ne voulais pas m'arrêter
en si bon chemin,
je voulais voir ce qu'on pouvait trouver
au niveau de ces sagesses ancestrales.
Et comme vous le voyez
sur ces statuettes en pierre,
on montre ici le cœur
comme étant une voie royale,
à l'êtreté.
Ici, on voit notamment ce qu'on appelle
le sacré cœur.
Ce lien avec le cœur
est clairement démontré,
dans les sagesses ancestrales,
la spiritualité,
comme étant une clé de connaissances,
une clé de sagesse,
vers une autre dimension de l'être,
du bien-être,
et de l'évolution
de l'être humain.
Ici encore, même si la science
n'a rien inventé,
elle valide maintenant.
Elle valide, par des technologies
de plus en plus fines,
ce que les anciens
connaissaient déjà très bien.
Qu'est-ce qu'elle démontre
ici en l'occurrence ?
Elle démontre que
le champ électromagnétique du cœur
est 5 000 fois supérieur,
5 000 fois supérieur,
au champ électromagnétique du cerveau.
C'est énorme.
Et que quand on utilise
ces approches thérapeutiques énergétiques,
dont je vais parler,
on arrive à entrer en cohérence.
Les différents systèmes physiologiques
du corps entrent en cohérence,
que ce soit le système nerveux,
central, périphérique, sympathique,
parasympathique, peu importe,
système hormonal.
Il y a un réel effet
de cohérence cardiaque qui s'installe,
avec tous les bienfaits
que l'on peut imaginer,
au niveau notamment
de la gestion du stress,
la gestion de cette tension
que l'on peut ressentir au quotidien,
entre autres choses.
J'ai donc parcouru le monde
pour essayer de me former,
apprendre à maîtriser, en fait,
ces différents flux énergétiques,
et pouvoir les proposer
à des fins thérapeutiques.
J'ai aussi fait l'acquisition
d'un électrophotomètre,
et sur cette photo, on voit un exemple
parmi tant d'autres
d'un adulte, avant le soin à gauche,
après un soin à droite,
ou l'on voit le champ électromagnétique,
avec différentes pathologies
que l'on pouvait observer avant,
comme des trous ou des nœuds,
qui sont littéralement harmonisés.
La personne se rebooste en énergie,
avec un impact clair au niveau du stress :
comme on peut le voir en orange,
le niveau de stress de la personne
avant le soin ;
et en bleu indigo, après le soin.
Le cas également d'un enfant ici,
avec plusieurs pathologies
comportementales,
on voit avant le soin,
restauration du champ électromagnétique
après le soin.
Alors, le champ électromagnétique ici
est mesuré avec cette aura bleue,
mais chaque organe, chaque système
est mesuré avec cet appareil,
avec un effet drastique au niveau de
la gestion du stress, avant/après soin :
orange avant le soin, bleu après le soin.
Évidemment, ces différentes thérapies
ont pas mal de bénéfices,
qui sont démontrés, je l'ai dit,
au niveau du système immunitaire,
au niveau de la gestion du mental,
gestion émotionnelle également,
le calme, la possibilité de gérer
certaines douleurs,
qu'elles soient physiques, émotionnelles,
ou psychiques.
Alors sur ce parcours,
j'ai rencontré beaucoup de difficultés,
je dois bien vous l'avouer.
Dans un premier temps,
des difficultés d'ordre personnel,
à essayer d'accepter cette expérience.
Il m'a fallu un an pour en parler,
même à mon mari, vous imaginez,
un an pour essayer de comprendre
ce qu'il s'était passé.
Apprendre à gérer ces flux,
apprendre à faire confiance
à mes ressentis personnels.
La deuxième difficulté
que j'ai dû affronter,
c'est lorsque j'ai voulu me positionner
en tant que thérapeute,
thérapeute en énergie ; j'étais vraiment
confrontée à des préjugés énormes
au niveau de la société.
Alors effectivement, quel gâchis
avec de si beaux diplômes :
Doctorat, MBA, toutes sortes de diplômes
très cartésiens, factuels, concrets,
valorisés par la société,
aussi financièrement bien sûr.
Et la troisième difficulté était
de pouvoir valider scientifiquement,
de prouver quelque part, ce qu'il
s'était passé, ce en quoi j'ai cru.
Alors aujourd'hui,
vous n'êtes peut-être pas au courant,
mais ce en quoi j'ai cru
est validé par la science.
Mais ces thérapies sont aussi
pratiquées dans de nombreux hôpitaux,
en Europe, mais également aux USA,
et même remboursées
par certaines mutuelles.
Vous voyez que les esprits, les préjugés
éclatent face aux résultats obtenus.
Et en Belgique,
on commence progressivement,
à ouvrir aussi notre champ de conscience.
En guise de première conclusion
à ce chemin, ce parcours de vie,
je dirais ceci :
c'est de toujours, toujours
avoir confiance dans vos ressentis.
Et de vous rendre compte
que l'élan du cœur, l'énergie du cœur
est extrêmement puissante.
Donc si vous avez des décisions à prendre
quelque part,
en tout cas concernant
la direction de votre vie,
peu importe où vous en êtes,
peu importe vos diplômes,
je vous inviterais vraiment puissamment
à vous faire confiance.
Toujours.
Alors j'avais envie de vous faire
des petits cadeaux,
de vous offrir des petites pépites,
des petites clés de conscience,
des clés de sagesse,
que vous allez peut-être pouvoir utiliser
en développement personnel
dans votre quotidien,
ou en développement énergétique,
et peut-être même être transformé
par cette prise de conscience.
La première concerne, ici,
une expérience réalisée
par l'université de Princeton.
Quelle est cette première
clé de conscience ?
C'est de vous rendre compte
que chacun d'entre nous ici présents
est capable de créer,
mais également de diriger et de gérer
des flux énergétiques,
de manière spontanée
et naturelle.
De manière innée.
D'ailleurs, ces flux, à votre insu,
sont calculés et analysés,
depuis un peu plus de 10 ans,
par ce projet dont je parle ici,
coordonné par l'Université de Princeton,
qui mesure, de manière globale,
au niveau de 40 laboratoires,
partout dans le monde,
mesure en fait quoi ?
Le niveau d'énergie globale,
le niveau
du champ électromagnétique global.
Alors comment ça se passe, en clair ?
Chacun d'entre vous est capable,
en posant son attention
sur un objet ou sur un événement,
est capable de générer
un flux énergétique.
Et donc au niveau collectif,
au niveau mondial,
cette expérience mesure
des choses extraordinaires.
Alors qu'est-ce qu'elle mesure ?
Voici un exemple qui correspond
aux attaques du 11 septembre,
où vous voyez un pic
assez impressionnant,
statistiquement probant en tout cas,
un pic de conscience collective,
un pic
de champ électromagnétique collectif,
lorsque chacun d'entre nous
a pris conscience de cet événement.
Eh bien, vous avez posé votre regard,
vous avez posé votre conscience,
votre attention, sur cet événement,
et ça a été mesuré.
On voit un pic de toutes ces énergies,
de tous ces flux électromagnétiques,
que vous avez envoyés
de manière inconsciente.
Il y a beaucoup d'autres exemples,
je n'en cite que quelques-uns :
le tsunami en Asie du Sud en 2004,
la visite du Pape en 2000 en Terre Sainte,
mais également lorsque Barack Obama
a gagné les élections en 2008.
Beaucoup d'autres
laboratoires de recherche
utilisent cette « technologie »
des flux énergétiques,
comme, par exemple ici,
le professeur Kawai
qui, lui, mesure le flux électromagnétique
au niveau tactile.
Donc qu'est-ce qu'il fait ?
En visualisant, en gérant ces flux,
vous gérez une pression.
Ce sera utilisé d'ici quelques années,
en domotique.
Vous serez capable d'allumer,
par exemple, votre télévision
ou d'autres appareils électroménagers,
à partir de cette technologie.
Au niveau de la méditation,
partout dans le monde,
on utilise déjà
cette connaissance ancestrale.
Donc vous l'avez bien compris,
en quoi consiste la gestion des flux ?
Vous posez votre esprit, votre attention,
dans le moment présent,
première condition.
Puis vous l'avez compris,
si en plus vous tournez votre regard
de l'extérieur vers l'intérieur
vous vous remplissez d'énergie,
vous vous ressourcez littéralement.
Ces approches sont
grandement utilisées
également dans les entreprises,
pour la gestion mentale,
gestion émotionnelle, le stress,
mais également les burn-outs.
Ici, Google est un très bon exemple.
La dernière petite pépite,
le dernier petit cadeau,
ici encore, offert par les enseignements
des traditions et sagesses ancestrales,
c'est la voie du milieu.
La voie du centre,
qui est parfaitement mise en lumière
par un appareil d'électrophotomètre,
où vous pouvez voir
ces différents centres énergétiques,
qui sont complètement désaxés
et puis rééquilibrés,
de manière cohérente,
au niveau de la colonne vertebrale,
au niveau de l'axe central de la personne,
générant évidemment la connexion
au meilleur potentiel énergétique
de cette personne.
Je n'entre pas dans les détails ici,
parce qu'il y a 7 dimensions
de centres énergétiques,
sept dimensions de l'être.
Retenez simplement que la dimension
physique, émotionnelle, psychique,
mais aussi spirituelle,
cette fameuse spiritualité
enseignée par maman,
où on apprend à avoir confiance en soi
en l'autre, en la vie, en l'avenir,
en la société également.
Cet alignement est important.
Cette prise de conscience
des différentes dimensions est importante.
Pour clôturer ici cette intervention,
ce partage avec vous,
trois choses à retenir :
la première, c'est que chacun d'entre vous
est capable de canaliser littéralement,
de créer,
de gérer des flux,
et de générer des flux énergétiques.
Comment ? Et bien,
en posant votre attention,
votre conscience, votre esprit,
au moment présent.
Plus vous êtes présent
sans que l'esprit ne parte dans le passé,
dans le futur, ou ne soit parasité
par différentes pensées,
plus ces flux sont qualitativement
et quantitativement importants
et activés.
Et le troisième point,
en fonction de la pratique
que vous aurez envie d'utiliser,
la méditation en est une,
il y en a d'autres,
la capacité de tourner cette attention
de l'extérieur vers l'intérieur,
vous l'avez compris, vous vous remplissez
littéralement d'énergie.
Alors malheureusement,
maman n'est plus de ce monde.
Elle est passée maintenant
de l'autre côté du voile.
Cependant, je vous garantis
qu'elle a gagné son combat,
de la douleur à l'éveil
et de la douleur à la libération.
Rappelez-vous ceci :
c'est qu'en chacun de vous,
il y a un pouvoir
extrêmement important, infini,
un pouvoir et un potentiel énergétique,
de bien-être,
que vous pouvez utiliser
et auquel vous pouvez vous reconnecter,
à tout moment.
Et puis encore pour terminer,
rappelez-vous aussi l'importance
de l'élan du cœur.
Ce côté passionné est important.
Cette énergie du cœur
est 5 000 fois supérieure
à ce que le mental peut générer.
L'importance de suivre votre intuition
et ce que votre cœur vous dicte.
Merci pour votre présence.
(Applaudissements)